# 교육 과정
자바 90-95%    
AWS 5-10% -> 1~2주 정도 진행 예정

<br>

> 전반적인 커리큘럼 정리
1. 자바
2. 오라클 (DB)
3. 웹 > 클라이언트(프론트엔드) > HTML, CSS, JavaScript
4. 웹 > 서버(백엔드) > Servlet, JSP, Spring, MyBatis
5. AWS

<br>

> 프로젝트

프로젝트 4회 + 개인 프로젝트 1회 진행 예정 <br>
오전 수업 & 오후 프로젝트

- 자바 프로젝트 (2주)
- 데이터베이스 프로젝트 (2주)
- 프론트엔드 개인 프로젝트 -> 포트폴리오
- Servlet/JSP 프로젝트 (3~4주)
- Spring 프로젝트 (3~4주)

<br>

# 개발자 취업

> 취업 분야
- 개발 모든 직종 (자바 위주)
- 서비스(네이버, 다음, 구글, ..) > 공채(일부 수시 - 경력자)
- SI(외주 개발), SM(운영 관리), 솔루션(프로그램 판매) 등.. > 수시 모집(일부 공채)

서비스 업종에 취업하고 싶다면? <br>
-> 경력을 쌓고 (최소 5년) 경력직으로 이직하는 것이 더 경쟁률 낮음 코테, 영어공부 중요. 

<br>

> 연봉
- 4년제 평균 : 3200~3600 정도
- 이직이 심함 -> 연봉 상승률이 꽤 높음
- 노력하는 것만큼 성과를 보이는게 어렵지 않다. 
   
<br>

---
 <br>

# 자바 개발 환경 셋팅
> 프로그램 설치
- JDK(Java Development Kit) : 자바 개발 도구
    - Oracle JDK : 유료화(기업)
    - OpenJDK : Oracle + 다른 회사 참여
- Eclipse : 편집기
    - 라이센스 무료

    <br>

> JDK폴더
- bin(binary) : 바이너리 파일 ( = 실행 파일)
    - *.dll > 독립 실행 불가능
    - *.exe > 독립 실행 가능
    - java.exe
    - javac.exe
    - javadoc.exe

    <br>

> 환경 변수 path 설정
- JDK 폴더를 접근하지 않더라도 어디에서든 쓸 수 있게 해줌 (링크)
- 시스템 변수 > 새로 만들기 > 변수 : JAVA_HOME, 값 : jdk 최상위 폴더 (root)
- 시스템 변수 > Path > 편집 > 새로 만들기 > %JAVA_HOME%\bin


<br>

> Eclipse 설정
- eclipse.ini 파일에서 vm 설정 : javaw.exe의 경로 (~\bin)
- 필수는 아니지만 안정성 높일 수 있음

<br>

> Eclipse
- 이클립스에서는 소스 코드를 작성하고 컴파일하는 과정을 편리하게 할 수 있다.
- 자동완성 등 편리한 기능을 제공한다.
- **encoding** : UTF-8로 설정해야 한글이 깨지지 않음
- **폰트** : 가독성이 높은 폰트가 개발하기에 좋은 폰트
- **테마** : plugin 설치 (확장 프로그램과 비슷) <br>
<u>Help > MarketPlace > dark theme</u> 검색 후 설치
- ctrl + space : code template, code snippet, ...

---

<br>

# 자바 프로그램 생성
> 소스 파일 생성
- Hello.java
- 사람이 코드를 작성
- 소스파일 명령어의 실행 주체인 컴퓨터가 알 수 있는 이진데이터로 해석하는 과정이 필요하다.

<br>

> 컴파일
- 자바 컴파일러가 소스 코드를 기계어로 번역해준다.
- **javac.exe - 1차 컴파일**
- Hello.java -> Hello.class : 실행 파일(클래스 파일) 생성
- OS에 독립적인 중간언어로 번역
- **java.exe - 2차 컴파일, 인터프리터, JIT(Just In Time) 컴파일**
- 최종적으로 운영체제에 적합한 기계어로 번역

<br>

# 소스에서 기계어로 번역하는 과정
1. **컴파일** 
- 시간이 오래 걸림
- 한번만 하면 됨
- 산출물 발생함
- 초기 실행은 비싸지만 반복 실행할 때 쌈
- 자바, SQL, ..

2. **인터프리트** 
- 시간은 적게 걸림
- 읽을 때마다 번역 필요
- 산출물 x
- 초기 실행 중간 + 반복 실행 중간. 
- SQL, HTML, CSS, JavaScript, ...

